---
title: "刀剑神域剧场版 -序列之争-"
date: 2017-09-26 13:33
subtitle: "welcome to RATH！SAO will return！"
tags:
    - "八神鬼嗣"
categories:
    - "文章专柜"
cover_index: /images/sao-will-return/0.png
---
《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》（日语：劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-，英文：Sword Art Online The Movie Ordinal Scale）《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》本作品为2017年上映动画版电影，由动漫的原班人马A-1 Pictures制作，伊藤智彦执导。《刀剑神域》轻小说作者川原砾与伊藤智彦共同依据《刀剑神域》小说第7卷圣母圣咏篇为基础的后续新的作品。继《AmuSphere》安全性强化版的机种问世之后，于2026年又一新机种问世，一款名为《Augma》的新机种，并号称采用安全的扩张现实 （AR）模式，装置取消“完全潜行”功能并将扩张现实功能发挥到极致进行游戏。
 
许多人都认为《刀剑神域》是无可挑剔的神作，那是因为《刀剑神域》爱情故事的一切都是这么美好，打斗情节完美得无可挑剔，满足了众多人的中二心理，想必正是如此《刀剑神域》才会是作为众多人的入宅番吧。同时本次《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》加入了偶像元素，原创人物偶像尤娜的灵感来源于虚拟歌姬，那位虚拟歌姬就是当今有名世界第一公主殿下的初音未来，另外考虑到剧本需要，还加入了约会电影的要素。
 
《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》从时间线来看，剧情主轴承接动画版第二季的时间序之后。剧场版以AR为主题展开的桐人与亚丝娜情侣故事，作为一部未来网络与现实科幻相互结合作品来展现给大家，桐人与亚丝娜情爱情故事还是一如往常的完美，动画的一切都是这么美好。“戰鬥”也同样是《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》的看点之一，打斗情节的精彩是数一数二的完美，总能让人心头一震。战斗场面在这方面的制作，A-1 Pictures它向我们证明了他们是制作战斗场面的专家中的专家，就凭着这点来说，《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》就有着跟其他动画不一样的地方。
 
有人曾经问我刀剑神域是一部后宫番吗？至少我觉得刀剑神域这一部动画不像是后宫番，后宫番的男主一般来说都是跟身边所有妹子保持若即若离的关系，可是在《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》中再次声明了桐人心中明日奈地位是不可侵犯。也正是桐人心中的明日奈地位是不可侵犯，使得整剧的爱情故事还是一如往常的完美，其实很多人都很清楚，这样的经历遇到的概率非常小，但是并不是不可能发生的，现实中也存在不少在游戏里相识结婚的人，也正因为这样的几率很小，这种爱情才是最令人羡慕的，刀剑神域正正是给了我们这一个假想。
 
其实看完《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》有所失望，当我看到提出AR这个概念的时候，感觉眼前有种眼前一亮的感觉，但是剧情却只是借用了AR的外壳，讲述了一个老旧的故事，甚至说感到有点无聊和乏味。虽然是已经出现的老套路，但是并不牵强，还是引申出许多让人值得思考的问题。VR和AR对现实生活的影响，虚拟和现实之间的界限等等，这些问题都是从桐人等人的身上引申出来种种疑团。
 
在《刀剑神域剧场版 -序列之争 -》的末尾出现了一个彩蛋，提到了“《刀剑神域》将回归”等字眼，这说明《刀剑神域》还将推出新的动画，看到这个彩蛋真让人指日可待《刀剑神域》的下一部的作品。